{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ תכנות", "פורמט קובץ תכנות", "מהו קובץ תכנות", "קובץ" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "יסודות" ],
  "title" :"למד על תכנות פורמטי קבצים וממשקי API שיכולים לפתוח וליצור קובצי תכנות",
  "description":"קבצי תכנות מכילים קוד מקור לכתיבת יישומים. פורמטים פופולריים של קבצי תכנות כוללים C++, CS (CSharp), VB (Visual Basic), CSPROJ ו-SLN (פתרון).",
  "linktitle" : "תִכנוּת",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

קבצי תכנות הם קובצי קוד מקור המשמשים את שפות התכנות לכתיבת יישומי תוכנה לביצוע משימות מסוימות. לכל שפת תכנות יש תחביר משלה והיא נושאת סט קבצים משלה לכתיבת קוד בצורה של ספריות, קבצי כותרות, מחלקות או קבועים. בהתבסס על שפת התכנות שבה נעשה שימוש, פורמט קובץ קוד המקור יהיה שונה כדי לציית לכלל התחביר שהוגדר על ידי שפה זו.

סיומות קבצים נפוצות למפתחים או לתכנות ותבניות הקבצים המשויכות אליהן כוללות **[C#](/he/programming/cs/)** (קובץ קוד מקור של CSharp), **[CPP](/he/programming/cpp/)** (מקור C++ קובץ) ו-**[VB](/he/programming/vb/)** (קובץ קוד מקור ויזואלי בסיסי).

יש לך שאילתות הקשורות לתכנות קבצים? המשך לקהילה שלנו [פורומים](https://forum.fileformat.com/c/programming) כדי ליהנות מהידע המשותף על ידי מומחי פורמט קבצים.

## רשימה של הרחבות קבצים לתכנות ותבניות קבצים קשורות

להלן אור של תכנות קבצים יחד עם סיומות הקבצים שלהם.

